# tugas-pbo-aisyah-075
tugas 1

NO 1 Functional programming adalah paradigma pemrograman, yang berasal dari pemrograman terstruktur, berdasarkan konsep pemanggilan prosedur. Procedural programming , juga dikenal sebagai rutinitas, subrutin, atau fungsi, cukup berisi serangkaian langkah komputasi yang harus dilakukan. Procedural programming merupakan pemrograman secara inline dengan menggunakan konsep top-down approach dengan kata lain, PP dapat diartikan dengan memberi intruksi berupa tahapan kegiatan untuk menyelesaikan suatu aktivitas tergantung procedures dan routines terkait. Sayangan model pemrograman ini cenderung sukar untuk dipahami oleh orang selain pembuat program itu sendiri. Tujuan dari PP antara lain: Mempermudah pemahaman program, Menyederhanakan program, Sebagai pemelihara program(Maintenance), Meningkatkan produktifitas program, Meningkatkan kualitas dan kehandalan program. Object Oriented Programming(OOP) adalah paradigma pemrograman berdasarkan konsep “objek”, yang dapat berisi data, dalam bentuk bidang, sering dikenal sebagai atribut; dan kode, dalam bentuk prosedur, sering dikenal sebagai metode. ” Bahasa pemrograman OOP meliputi C ++, C #, Python, PHP, Java JavaScript, Ruby, Perl, Object Pascal, Objective-C, Dar, Scala, Swift, Common Lisp, MATLAB, dan Smalltalk. Pada OOP semua adalah objek. Misalnya, objek bisa berupa seseorang. Orang itu akan punya nama ( property dari objek), dan akan tahu bagaimanan cara ia berjalan method). Method/metode dalam OOP dapat dianggap sebagai prosedur pada PP, tetapi di sini method menjadi milik objek tertentu. Aspek penting lain dari OOP adalah Class/kelas. Kelas dapat dianggap sebagai cetak biru untuk suatu objek. Pada penjelasan no 1 disini saya membuat sebuah fungsi bernama increment yang menerima satu argument x dan mengembalikkan nilai x ditambah 3. kemudian membuat sebuah list bernama number dan memanggil funsgi map untuk mengaplikasikan fungsi increment pada setiap elemen dalam list number. pada penjelasan no 2 disini saya membuat metode yang dikenal dengan init. metode ini digunakan untuk inisiasi class yang kita jalankan, saat memanggil class tersebut sebagai sebuah objek maka metode ini akan dapat dijalankan. disini saya memasukkan atribut jenis warna pada fungsi ini. disini saya memasukkan jenis mobil dan warna mobil.

NO 2
